<h1 align="center">Xeric Library</h1>

<a href="https://xeric.zicp.fun/LiRuochen_WorkFlow/XericLibrary-Publish">个人发布页面(最新)</a>  
<a href="https://gitee.com/none_9_0/xeric-library2">Gitee发布页面</a>  
<a href="https://github.com/2128cz/XericLibrary">Github库</a>

更多内容请翻阅[百科](https://xeric.zicp.fun/LiRuochen_WorkFlow/XericLibrary-Publish/wiki)


| 版本 | SRP | URP | HDRP |  
| --- | --- | --- | --- |
| 2021.3.2f1 | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 2022.1.24f1 | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 6000.0.24f1 | ✔️ | ✔️ | ✔️ |

 * 插件更名历史
 > Xeric Library
 > Aetherial Deconstructionism Paradigm (XericLibrary)
 > 

----

欢迎使用Xeric Library, 这是一个专注代码的扩展库  

 * 专注Unity成员语法, 扩展多种基本类型的数据结构的Linq语法/语法糖, 提供： 函数平滑、 多项式计算、 权重拟合、 过程分级、 工业控制、 曲线绘制、 路径设置、 对象控制、 迭代扩展、 空间变换、 独特结构、 文本格式、 类型转换、 机器编码、 开发调试、 动态生成、 几何创建、 快速池化、 导航寻路、 隔离控制、 隔离输入、 语义化委托、 反射超驰、 数学常数、 单位换算、 排序算法、 程序调用、 网络连接、 windows窗口控制等快捷用法。  

 * 扩展特殊类型, 包括且不限于: 多维布尔、 样条曲线、 超级单例、 多例系统、 邻居网络、 四叉树、 字典树、 软引用封装器等。 

 * 扩展各种常用脚本: 游戏交互、 界面适配、 弱扩展、 绘制工厂、 SQL扩展。  

 * 兼容不规范程序: 针对不规范或毫无设计规则可言的代码, 提供了更多基于反射, CIL特性等底层语法的程序扩展, 以便快速实现目的:  
1. 脚本没有继承单例? "超级单例"不需要声名, 也不需要修改任何原来的脚本内容, 径直调用就是单例。
2. 数据结构字段冗余重复? "软接口" (SoftInterface) 支持快速执行反射获取和设置，方法委托，字段属性一行调用。  
3. untiy对象要遵循生命周期池化太麻烦? "联合对象池" (MacroPool.UnionSet) 直接将设定项目开放到inspector上配置，代码中只需要get和release就可以!  
4. 程序UI框架和逻辑框架高度耦合无从下手? 有点麻烦, 不过菜单特性, 查找特性, 命名标记特性可以帮助你无视内容查找字段属性方法类型等内容, 直接将类传入就能程序化生成菜单界面。  
5. 驱动ui的数据量太大? 提供多种基于UI框架的数据结构虚拟化技术, 使用虚拟化拆分数据可以每次刷新的压力。 使用此功能需要安装XericUIActionVessel插件, 代码以脚本呈现，直接浏览，编写时遵循精细的工厂权能划分！  
6. 喜欢函数式变成和便捷的语法糖? 插件提供多种工具类: 枚举可以使用`MacroEnum`分类和`MacroEnum<T>`扩展; 数学, 向量, 几何, 数据结构扩展, 常见算法, 常用字符计算已经全部内嵌`MacroMath`分类; 
7. 需要使用高级数据结构? 大顶堆, 四叉树, 八叉树, 字典树, 时间戳, 多段线, 贝塞尔, 多维布尔(比特矢量), 比特图, 双生哈希表, 相邻网格等内容可以直接使用。  
8. 想要立刻能够在场景中移动角色? 第一人称, 第三人称, 上帝视角已经准备就绪!  
9. 厌烦复杂的按键检查逻辑? 按键宏 (MacroKey) 提供状态表处理更多按键, 可以识别短按, 长按, 双击, 连击, 拖拽, 以及它们的按下和释放状态! 且可以选择以时间, 坐标等共计4种模式触发, 支持新输入系统, 满足绝大部分场景的细分需求。  
10. 需要隐藏日志调用栈信息? XericLogger 可以减少日志输出内容。  
11. 需要更多调试信息? 提供可以和虚幻原生媲美的Gizmos调试显示功能。  
11. 担心兼容性吗? 程序主要基于2022版本开发, 向下兼容2021, 向上支持6000, 不涉及渲染管线API, 有针对webgl版本的单独构建版本, 且经过项目实战验证。  

更多编辑器功能参考: 
 * 安装Xeric Blueprint Graph以获取Unity上蓝图节点功能, 并支持Xeric函数库功能。
 * 安装Xeric UI Graph以获取蓝图化UI生成功能, 使用蓝图逻辑控制UI交互, 生成逻辑, 并支持Xeric函数库功能。
 * 安装Digital Twin Tool以获取常用调试工具集。
 * 安装Nexus Frame Flow以获取工作架构流处理功能。
 * 安装Xeric Editor辅助引擎大纲美化组件、 资源垃圾处理组件、 资源缓存组件、 快速截图功能, 以及更多快捷键功能

需要使用编译标记启用的功能:  
 * XericLibrary: 通用的启用特殊功能。

当前插件提供编辑器功能: Deepseek AI对话。

需要注意: 插件内如果涉及多平台切换, 可能会提供多种自动或手动的切换方案, 或默认使用windows平台, 请注意辨别。

建议添加ODin插件, 便于呈现更多界面功能。

更多详细内容说明请翻阅README文档。
如果发现任何问题, 包括版本兼容性, 计算错误, 调用错误, 使用问题, 都可以通过发布页Issues或其他联系方式找我获得帮助。